سلام دوستان!
در این ویدیو کمی بیشتر با ماسک‌ها کار می‌کنیم.
با این نوع اشکال.
تصاویری مانند این را برش می‌دهیم.
فقط تمرین بیشتری است و همزمان بخش بعدی را ایجاد می‌کنیم.
بریم.
بیایید این بخش را با هم تمام کنیم و کمی روی آن کار کنیم.
در همین حال، کمی بیشتر با ماسک‌ها تمرین می‌کنیم و روش‌های مختلفی برای قرار دادن تصاویر
درون اشکال بررسی می‌کنیم.
برای این چه چیزی لازم داریم؟
برای این باید یک فایل تصویر اضافه کنیم.
قرار دادن تصویر.
مواد دوره.
پروژه اول.
بیایید به بخش بازبینی برویم و این سه عنصر را انتخاب کنیم.
روی دکمه باز کردن کلیک کنید و فقط یک بار در یک جایی برای هر تصویر کلیک کنید تا آن‌ها
به اندازه اصلی باز شوند.
تصاویر بزرگ هستند، اینطور نیست؟
بگذارید همه را با فشردن کلید شیفت انتخاب کنم.
و همچنین با فشردن شیفت، نسبت آنها را حفظ می‌کنند.
آنها را حداقل کمی مقیاس می‌دهم تا کار با آنها راحت‌تر باشد.
در واقع، ما به تصاویر کوچکی برای این کارت‌ها در اینجا نیاز داریم.
پس بیایید یک مستطیل ایجاد کنیم.
بیایید برای حال حاضر اندازه آن را ۱۵۰ در ۱۵ قرار دهیم.
چیزی مثل این.
در واقع در حدود این اندازه، شاید کمی بزرگتر.
بیایید تجربه کنیم ۱۸۰ و بیایید آن را تا حد امکان گرد کنیم.
نمی‌دانم، فقط یک عدد بزرگ در اینجا وارد کنید تا همه تا حد امکان گرد شوند.
و این شکلی است که برای برش تصاویرمان استفاده خواهیم کرد.
بلافاصله یک کپی می‌سازم تا این شکل را از دست ندهم.
پس بیایید با شروع کنیم، با چه کسی شروع کنیم؟
بیایید با تو شروع کنیم.
شما کمی خوشحال به نظر می‌رسید، پس شما را برش خواهیم داد.
پس این شکل را در جایی که نیاز داریم قرار می‌دهیم.
بلافاصله آن را کوچکتر می‌کنم تا بعداً مجبور نشوم با آن دست و پنجه نرم کنم.
چیزی مثل این.
فقط یک یادآوری.
ما باید شکل را زیر تصویر قرار دهیم.
در اینجا شکل ماست.
و اینجا تصویر است.
پس در منوی لایه‌ها شکل را زیر تصویر حرکت می‌دهیم.
سپس هر دو عنصر را با کلیک راست انتخاب می‌کنیم و انتخاب می‌کنیم Use as mask.
وولا!
ما یک ماسک داشتیم.
بد نیست.
حالا در داخل می‌توانیم آدمک را جداگانه انتخاب کنیم و او را به حرکت در بیاوریم،
برای مثال، مثل این.
یا حتی فقط او را کوچکتر کنیم.
چیزی مثل این.
و حالا ما نسخه‌ای داریم که می‌توانیم آن را کپی کنیم، یا ساده فقط آن را جابجا کنیم و
در اینجا درون auto layout خودمان بچسبانیم.
بد نیست.
پس من پیشنهاد می‌کنم که کمی بیشتر تمرین کنید تا واقعا با ماسک‌ها راحت شوید.
هیچ دلیلی برای تکرار خودم وجود ندارد.
این کاری است که انجام خواهیم داد.
ما این مستطیل را خواهیم گرفت و برای حال حاضر، فقط آن را درون auto layouts خودمان
در اینجا، اینجا و اینجا قرار خواهیم داد.
من نمی‌دانم آیا من به شما این را نشان دادم، اما فکر می‌کنم این بد نیست که به آن
پرداخته شود.
ما می‌توانیم تصاویر را مستقیماً در خود اشکال نیز به همان روش اضافه کنیم.
روی فایل کلیک کنید place image.
بروید به مواد دوره.
پروژه اول بازبینی و تصاویر دو تایی خودمان را انتخاب کنید.
به جای کلیک کردن در یک جای لب راست، می‌توانیم به سمت شکل شناور شویم و یک بار
در اینجا و یک بار
در اینجا کلیک کنیم.
و بله، تصویر با اندازه شکلی که قبلاً ایجاد کردیم منطبق است.
تنها مشکل این نسخه Figma تا به حال این است که شما نمی‌توانید برای مثال تصویر را
درون این مستطیل حرکت دهید.
مستطیل شما فقط با تصویر پر می‌شود.
بله، می‌توانید fit را استفاده کنید که تصویر شما با اندازه کاملش تنظیم خواهد شد.
می‌توانید آن را برش دهید یا آجرکاری کنید.
برای مثال، چیزی مثل این.
اما در هر صورت، این مشکل را حل نمی‌کند.
ما نمی‌توانیم تصویر را کمی بالاتر یا پایین‌تر درون این ظرف حرکت دهیم.
در چیدمان وب، برای مثال.
این گزینه ۵۰ سال است که در دسترس است.
نمی‌دانم چرا Figma چنین گزینه‌ای را اضافه نکرده است.
دقیقاً به همین دلیل است که ماسک در اینجا راه حل خوبی است.
ما باید این تنظیم را حذف کنیم.
و از این روش برای ایجاد چند ماسک استفاده کنیم.
خوب، در بسیاری از موارد البته، این روش اضافه کردن تصویر درون یک شکل کاملاً قابل
قبول است.
برای مثال، برای بخش بعدی، دقیقاً همین کاری را خواهیم کرد.
باشه، شکل زیر تصویر است.
کلیک راست use as mask.
آن را در اینجا قرار دهید.
آن را به بالای صفحه منتقل کنید.
آن را در اینجا حذف کنید.
و بالاخره.
چیزی مثل این، کمی کوچکتر یا کمی کوچکتر.
برای حرکت دادن عنصر بالا یا پایین از براکت مربع استفاده کنید.
این عناصر را انتخاب کنید.
Use as mask.
برش Ctrl X.
چسباندن Ctrl V.
این‌ها کارت‌هایی هستند که بدست آوردیم.
آنها هنوز خیلی یکنواخت نیستند، پس من پیشنهاد می‌کنم آنها را کمی گسترش دهیم.
بیایید ستون‌های ۱۲ خود را نشان دهیم تا این چیدمان را براساس آنها تراز کنیم.
من پیشنهاد می‌کنم آنها را به یک اندازه قرار دهیم.
بله، من تصادفاً ellipse را می‌گیرم که برخی عناصر را برجسته می‌کند، پس آن را
قفل می‌کنم تا مرا حواس‌پرت نکند.
فکر می‌کنم کارت‌ها را چهار ستون پهنا قرار خواهم داد.
پس بیایید با دقت یکی از کارت‌ها را به این شکل خاص کشیده تا ببینیم چگونه گسترش
می‌یابد.
بیایید بررسی کنیم که همه دقیق باشند.
Pixel perfect.
۳۶۷ در ۳۷۶.
بیایید برای حال حاضر به عرض تمرکز کنیم.
۳۶۷.
و این کارت هم ۳۶۷ است.
و البته، بیایید فاصله بین عناصر را کمی کوچکتر کنیم.
من به یاد نمی‌آورم فاصله چقدر بود.
فکر می‌کنم ۲۴ پیکسل بود.
بله.
این‌ها کارت‌هایی هستند که بدست آوردیم.
تنها مسئله این است که من احتمالاً محتوای داخل آنها را کمی متفاوت نیز چیدمان خواهم
داد.
در ابتدا، آن را پهن‌تر خواهم کرد.
برای مثال، چیزی مثل این.
بیایید چیزی مثل.
بیایید ۲۹۰ را امتحان کنیم و همین کار را در اینجا و اینجا هم ۲۹۰ برای هر کدام
خواهیم کرد.
و در مورد ارتفاع خود کارت‌ها، بیایید آن را ۳۲۰ قرار دهیم.
بیایید فقط این بخش را مانند این به مرکز تراز کنیم تا همه دقیقاً منطبق شوند.
موقعیت.
مرکز.
بله.
یکی از کارت‌ها کمی بیرون از لبه‌ها لک می‌خورد.
عجیب است.
بیایید بررسی کنیم.
ظاهراً، من در نهایت آنها را کمی پهن‌تر هم کردم.
۳۶۵.
باشه.
ما اعداد 369، 369 و دوباره 369 را داریم.
مقادیر عددی خاص برای تاکید تکرار می‌شوند.
حالا بیایید با دقت بررسی کنیم و دقیقاً تعیین کنیم که شبکه بصری ما چه نوع فاصله‌ای یا فاصله‌ای دارد و چگونه ساختار یافته است.
24 پیکسل.
این خیلی عجیب است.
این کار عجیب است.
به طور کلی انجام شده است.
این پروژه جامع با موفقیت به پایان رسیده است و تمام اجزای پیچیده با دقت مورد بررسی قرار گرفته و هر جزئیات آخری به دقت مورد توجه قرار گرفته است.
تلاش‌های گسترده‌ای که در طول این فرآیند سرمایه‌گذاری شده است، به محصولی کامل و نهایی منجر شده است که کامل‌ترین تحقق اهداف و الزامات اولیه را نشان می‌دهد.
حالا ما می‌توانیم با اطمینان اعلام کنیم که پروژه به یک پایان قطعی و رضایت‌بخش رسیده است،
که به معنای پایان موفقیت‌آمیز مقدار قابل توجهی کار و برنامه‌ریزی دقیق است.
بیایید به نکته بعدی برویم.